[Music]
[âm nhạc]
My family runs a business, so which day should we choose to
Nhà tôi kinh doanh thì nên chọn ngày nào
open for good luck? Please tell me.
mở hàng để buôn may bán đất xin cô
Dear friends, regarding
cho biết ạ n Kính thưa các bạn thì về
business,
phần kinh doanh cho nên là tất cả mọi
everyone should choose an auspicious opening day.
người đều nên chọn cái ngày mở hàng để
Business success depends on one's karmic merit. If
bạn kinh doanh thì là do phúc báo của
it's good, any day is good;
mình nếu nó tốt thì ngày nào cũng tốt
if it's not good, any day will still be
nếu nó đã không tốt thì chọn ngày nào nó
bad.
cũng không tốt nếu như mình không có
Regarding karmic merit,
phúc thế thì về cái phần phúc báo thì
during the three days of Tet (Lunar New Year), you create
trong ba ngày Tết thì các bạn đã tạo ra
your own merit by offering prayers, making
phúc báo của mình bằng việc cúng lễ rồi
offerings to the Three Jewels, giving alms, and performing good deeds
rồi cúng dường tam bảo bố thí làm phước
towards
hướng tới gia tiên tiền tổ hướng tới
your ancestors and relatives.
người thân của mình trong ba ngày Tết
You should
rồi thì cái phần này thì các bạn nên
refer to my other videos for more information on this. Then, on the
tham khảo ở những cái video khác của tôi
opening day, you
thế còn lại đến ngày mở hàng thì mình
create another opportunity.
lại tạo thêm một nhân duyên nữa thì các
If you have
bạn nên chọn vào Nếu như các bạn mà mà
employees
có người bán thuê Tứ Tức là cái người
working for you, you
làm thuê cho mình ấy thì các bạn phải
should choose a day a little further in the future,
nên chọn cái ngày nó hơi xa xa một chút
a day that gives them enough time to travel and enjoy themselves.
cái ngày mà đủ thời gian cho họ để họ đi
Because they're
Nội đi ngoại đi Đi chơi đi bời được
relaxed, meaning they get three or
thoải mái rồi Tức là họ nỉ được ba ngày
four days off for Tet (Lunar New Year) to deal with external affairs,
bốn ngày Tết cho họ đối lội đối ngoại
and they can relax comfortably.
rồi họ có thể nỉ ngơi được thoi mái thì
When it's time to leave, their spirits are high,
đến lúc đi thì thì tinh thần của họ Vui
and that's the same high spirits you have. It
v chính cái tinh thần của mình vui v Nó
's a great blessing for you. Furthermore,
là một phúc báo lớn cho mình thế nữa là
your goods
đến lúc mà cái mặt hàng của mình cũng
must sell well. That means people have a
phải bán được Đấy tức là người ta có nhu
need. For example, if you see that on the
cầu Ví dụ như các bạn thấy rằng là ngày
second day of Tet, you
mùng hai mà nhu cầu bán được thì các bạn
don't need staff; you can
không cần nhân viên các bạn tự đi các
sell them yourself. That means you have to sell
bạn bán Tức là nó phải bán được hàng thì
your goods. The blessing that comes from
cái gì sinh ra cái phúc báo cho mình
your mindset is your own perspective.
chính là cái trí quán của mình nó sẽ
Don't
sinh ra phúc báo cho mình chứ đừng có
choose a location that's too busy. For example, you might
chọn ví dụ như là sáng đãng nhĩa 7:00
have goods ready by 7:00 AM, but then you go check and
thì có hàng nhưng đi xem l đến 5:00
only open at 5:00 PM. At 5:00 PM, there are no
chiều mới mở hàng 5:00 chiều thì làm gì
customers left. So,
còn khách hàng nhá Thế cho nên là phúc
where does the greatest blessing come from?
báo ở đâu sinh ra nhất là chính là ở nơi
It comes from your own mindset.
chí quán của mình nó sẽ sinh ra cho mình
You have to see if
nhiều nhất đấy thì các bạn phải xem xem
this product will sell well on
cái mặt hàng này là có bán được vào ngày
that day. You should do that.  As for
hôm đó không thì các bạn nên làm thế còn
businesses that don't need to sell anything,
những cái cơ quan mà không cần bán hàng
you should choose a day when
thì các bạn nên chọn vào cái ngày mà cái
you have enough time to
thời gian đủ để cho mình đã được nghỉ
rest, recover, and handle internal and
ngơi đã được khỏe mạnh đã được đối nội
external affairs before going to work. At that time, you should
đối ngoại mình đi làm lúc bấy giờ nó chỉ
focus solely on your work. That will
còn một tâm chuyên nhất đi làm thôi Thì
generate blessings for you.
cái đó nó sinh ra phúc báo cho các bạn
I'm ignoring the issue of a fixed opening day
thì tôi bỏ qua cái vấn đề ngày mở hàng
because,
là ngày nào cố định là bởi vì thế này ạ
in the spirit of Buddhism, it's
trong tinh thần của đạo Phật thì nó ăn
about blessings, not about the day or time.
vào phúc báo chứ không ăn vào ngày giờ
For example, if there's a good day and time, then
ví dụ như là nếu như là có ngày giờ tốt
almost everyone dies, regardless of age. It's not like some days are
mà lại chết hầu như tuổi nào cũng chết
considered
chứ chẳng phải nói gì đến ngày này là
good and some days
ngày tốt cho nên là không có người chết
are bad and no one dies.
ngày kia là ngày xấu không có người chết
So why do some people die
đấy Thế thì tại sao lại người này là
on a day that should have been a
cũng chết vào cái ngày là đáng ra là cái
good day? That's just a
cái cái cái cái cái ngày rất đẹp tại sao
matter of perspective.
cái việc quan niệm một quan điểm Còn về
Buddhism doesn't have that viewpoint. Instead, on the
phần đạo Phật thì không có quan điểm đó
first day of work, you
mà cái ngày đầu tiên Mình đi làm mình
create blessings through your wisdom, and
tạo được ra cái phúc báo từ trí tuệ của
then you benefit everyone.
mình thế rồi làm cho mọi người được vui
Happy and joyful! Then you can
vẻ được hoan hỉ Thế thì các bạn có thể
go to your workplace, visit people
đến nơi đi làm đó các bạn đi chúc tết
around to wish them a
xung quanh khiến cho mọi người được hoan
happy and joyful New Year, and then you and your colleagues can have a
hỉ được vui vẻ thế rồi anh chị em có thể
really fun day
mà mà trong cái ngày hôm đó thật là vui
together. Do good deeds, and
với nhau đấy mình làm các cái điều Phúc
after opening your business, you can all
Thiện thế xong sau đó thì mình mở hàng
go do
xong rồi thì mình cùng rủ nhau đi làm
good deeds together, buy some things to release
phúc cùng đi mua một chút đồ đi phóng
animals, or go to the temple to make offerings,
sinh hoặc là cùng nhau đi cúng chộc chùa
or clean up the area in
hoặc là cùng nhau trong cái cái dãy
front of your workplace
trước các bạn làm đấy nó có cái gì dọn
to give alms to others.
dẹp sạch sẽ để bố thí cho mọi người thì
Doing good deeds
các bạn làm đấy là làm các việc Phúc
on the first day will
Thiện trong ngày đầu tiên thì các bạn sẽ
bring you blessings! So,
được phúc báo nhá Thì đấy xin xin xin
regarding the question of choosing a day and
trả lời các bạn về cái câu là chọn ngày
time to open your business,
giờ mở hàng thế còn thì thường thường
I usually choose days when I'm
thì tôi cũng hay chọn là chọn vào những
free. For example, at least
ngày nó nhàn ra rồi Ví dụ như ít nhất
from the 4th, 8th, 9th, or 1st of the lunar month.
cũng phải từ mùng 4 đấy mùng 4 mùng n
Those days are good
mùng s những cái ngày đó thì nên chọn
because you get three days off for Tet, and you
Bởi vì là mình được nghỉ ba ngày tết nó
've already finished a lot of work.
đã xong xuôi công việc được nhiều rồi
If you wait too long, it will be...
thế càng Nếu mà để dài ra quá thì ở nhà
His family also plays games and gets bored too. That's
nó cũng chơi nó cũng chán lắm Thế cho
why, around the 6th day of the lunar month, they open the shop so
nên là cứ khoảng mùng s thì mở hàng là
everyone can rest well. And
mọi người đã được nghỉ ngơi tốt thế còn
if we're talking about a
nếu mà nói ra cái ngày mà
good day in Buddhism,
ngày tốt trong đạo Phật thì đạo Phật
we Buddhists often choose
chúng tôi hay lấy vào những ngày chai
days of fasting. For example, lay
giới đấy những ngày chai giới ví dụ như
Buddhists
là những người Phật tử tại gia thì
usually eat vegetarian on these days,
thường là à họ ăn chay vào những ngày
for example, they choose certain days of the lunar month, so
chai ví dụ mùng mấy mùng mấy họ chọn vào
they accumulate merit.
ngày trai thì họ đã có cái công đức Huân
So, on that day, they
tập rồi Thế cho nên đến ngày hôm đó họ
choose a day of fasting, so
lại chọn đúng vào ngày trai thì cái
their blessings increase, and they
Phước báo của họ nó tăng lên cho nên họ
feel at ease and good.
cảm thấy nó yên tâm và nó tốt đẹp nhá
So, I also ask you all that on the
thì cũng xin thỉnh các bạn là vào những
opening days of the shop, you should also
cái ngày mở hàng thì các bạn cũng nên
do more good deeds.
làm những việc
[music]
[âm nhạc]